Bonjour !
Nous sommes le vendredi 3 septembre,bienvenue dans ce 7'JIM !
Venue d’Emmanuel Macron à Marseille : le plan "Marseille en grand".
Mercredi, Emmanuel Macron est arrivé à Marseille pour une visite de trois jours,et a annoncé hier un plan pour la ville, baptisé “Marseille en grand”.
Voici les principales annonces de ce programme.
150 millions d'euros seront consacrés à la sécurité, à la rénovation des logements insalubres, et aux hôpitaux.
Un milliard d’euros sera investi dans les transports, pour la création de lignes de bus et de tramway notamment.
Les établissements scolaires délabrés seront rénovés et des petits collèges et lycées pour les élèves décrocheurs seront créés.
Des actions sont prévues pour favoriser l’entrepreunariat et l’emploi des jeunes.
Un service militaire volontaire sera proposé pour les jeunes paupérisés et en difficulté, avec l’acquisition de savoirs.
Des studios et écoles de cinéma seront créés.
Emmanuel Macron a conclu son discourspar la promesse de revenir à Marseille en octobre et en févrierpour faire le point sur les avancées de ces engagements.